    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 22:19:28 Avertir un administrateur
    * Bonjour et bienvenue dans cette foire aux questions.


      Vous trouverez ici une liste des questions les plus fréquemment posées sur ce forum, ainsi que les réponses qui vont avec :cool: . Si la question que vous vous posez est dans la liste, pensez à lire la réponse avant de créer un nouveau sujet, merci. :-)


      Vous trouverez aussi quelques sections «d'intérêt général», à lire impérativement avant de poster. Ces sections seront taguées d'une balise [à lire].


      Si vous avez des commentaires, faites les ici :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7668011-1-0-1-0-discussion-sur-la-foire-aux-questions.htm


      L'ordre des sections change au fur et à mesure des mises à jours. Par conséquent, la liste des sections (avec les questions) est rappelée dans le dernier message.


      Enfin, une version LISIBLE et dans l'ordre de cette foire aux questions est disponible ici :
      :d) :d) http://linux.deblan.fr/doc/ :g) :g)
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 22:42:27 Avertir un administrateur
    * ~~~ Découverte de Linux ~~~


      1) « Linux », qu'est-ce que c'est ?
      :d) « Linux » est un système d'exploitation, c'est à dire un programme permettant de se servir d'un ordinateur, au même titre de Windows et Mac OS. On peut donc le voir comme une alternative à Windows.

      NB : On devrait parler de « distribution GNU/Linux » ici. Le véritable Linux n'est en réalité "que" le noyau (la pièce maîtresse) du système d'exploitation. Une distribution GNU/Linux fournit le noyau Linux, accompagné de fichiers de configurations et de programmes (au même titre que Windows XP fournit un noyau NT, des fichiers de configuration .ini et des programmes comme notepad).


      2) Où trouver des informations sur Linux ?
      :d) Voici une liste de quelques liens parlant de Linux :

      - http://fr.wikipedia.org/wiki/Linux
      donne une vue générale sur Linux.

      - http://aide-linux.org/index.php?lng=fr
      site destiné aux débutants, initialement lancé par un des résidents
      de ce forum, :d) lecture conseillée pour les débutants :g) .

      - http://www.siteduzero.com/tuto-3-1840-0-reprenez-le-controle-avec-linux.html
      un bon tutoriel pour se lancer concrètement.

      - http://www.lea-linux.org/documentations/index.php/Linux_et_le_projet_GNU
      site francophone consacré à l'utilisation de Linux, traitant d'un tas de choses allant de l'utilisation quotidienne de Linux à la mise en place de serveurs, assez complet.

      - http://www.debian.org/index.fr.html
      site d'une des distributions les plus réputées. Parfois un peu hardu
      pour un débutant, c'est une mine d'informations diverses allant du manuel d'installation à l'organisation des gens travaillant sur le projet.


      3) Pourquoi essayer Linux ?
      :d) En vrac :
      - l'envie de découvrir quelque chose de nouveau
      - c'est gratuit
      - on peut l'essayer sans rien installer
      - ça n'empêche pas d'avoir Windows, ça complète ce dernier
      - c'est une très bonne plateforme de développement (web, programmation, …)
      - c'est un système relativement léger (mais ça ne fera pas de miracles hein :-))) )
      En revanche, Linux n'est pas un Windows gratuit. Linux est (et restera) différent de Windows, donc il faut prévoir un certain temps d'apprentissage.


      4) Linux ou Windows ?
      :d) Et pourquoi pas les deux ? :-)
      Allez voir la question sur le multiboot dans la section « Installation » .
      La question abordant le liveCD/liveUSB dans la section « Avant l'installation » peut aussi vous donner de l'inspiration.
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 23:15:55 Avertir un administrateur
    * ~~~ Avant l'installation ~~~


      1) Je veux installer linux, mais lequel choisir ?
      :d) Il existe en effet de nombreuses distributions, avec des buts différents. Il n'y a pas de meilleure distribution Linux. Par contre, on peut vous aider à trouver celle qui vous conviendra la mieux. Un bon début est de passer ce test :
      http://www.zegeniestudios.net/ldc/index.php?lang=fr
      Ensuite, allez voir des screenshots sur le net et choisissez la distribution qui vous attire le plus. Profitez-en aussi pour lire la réponse de la question suivante. :-)


      2) J'ai entendu parlé de « gestionnaires de fenêtres ». Qu'est-ce que c'est ? Comment choisir ?
      :d) Un « gestionnaires de fenêtres » est un programme qui s'occupe de l'affichage des fenêtres à l'écran, de l'organisation du bureau (menus, barres de tâche, raccourcis, apparence générale, thèmes, certains raccourcis claviers, ...) Souvent, on choisit d'abord un gestionnaire de fenêtres, puis on choisit une distribution Linux fournissant ce gestionnaire de fenêtre par défaut.

      Les trois principaux gestionnaires de fenêtres sont :
      - KDE. Très complet et proche de ce que vous avez pu connaître sous windows : http://www.kde.org/screenshots/
      - Gnome. Très complet aussi, et un peu plus original : http://news.softpedia.com/images/extra/LINUX/large/ubuntu810released-large_001.jpg
      - Xfce. Un peu moins complet, mais plus léger que les deux précédant : http://www.xfce.org/about/screenshots

      Ces trois gestionnaires de fenêtre permette d'utiliser Compiz (Bureau 3D). Pour plus d'informations, voir la section « personnaliser son bureau ».

      Je tiens aussi à mentionner ici un quatrième larron très en vogue parmi les gens qui recherchent avant tout légèreté et fluidité. Il s'agit de Lxde : http://lxde.org/image_galleries/screenshots .

      Il existe de nombreux autres gestionnaires de fenêtres avec des philosophies très différentes. Voir dans la section « avancé ».


      3) Peut-on tester une distribution Linux avant de l'installer ?
      :d) Plusieurs distributions grand public fournissent une version LiveCD permettant de tester sans rien installer sur sa machine. Il suffit simplement de graver une image .iso et de laisser le CD/DVD dans le lecteur au démarrage pour essayer Linux.

      Pour Ubuntu : http://doc.ubuntu-fr.org/generalite/live_cd
      Pour Mandriva : http://www.mandriva.com/fr/produit/mandriva-linux-one
      À noter que les deux LiveCDs cités ci-dessus font aussi office de CDs d'installation. :ok:

      Comme rien n'arrête le progrès, il existe aussi des versions LiveUSB qui, comme leur nom l'indique, sont destinés à être installées sur des supports USB (typiquement des clés de 2Go ou plus). Le gros avantage par rapport au LiveCD est qu'il est possible d'enregistrer des données sur le support USB. Ceci fait qu'une clé usb avec Linux peut devenir un véritable environnement de travail tenant dans la poche.
      Pour plus d'informations, consultez par exemple cette page :
      http://doc.ubuntu-fr.org/live_usb


      4) J'ai Windows sur mon ordinateur. Que dois-je faire avant d'installer Linux ?
      :d) Vous allez devoir réduire une des partitions de Windows pour libérer de la place pour Linux. Prévoir 10 Go de place pour être à l'aise. Il est vivement conseillé de défragmenter au moins une fois la partition qui va être réduite. Pour plus de sûreté, vous pouvez aussi faire une sauvegarde de vos données.
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 23:42:33 Avertir un administrateur
    * ~~~ Pendant l'installation ~~~


      1) De combien d'espace disque ai-je besoin ?
      :d) On peut installer une distribution Linux dans 2 Go. Néanmoins, il est bon de prévoir environ 10 Go pour le système afin de pouvoir installer pas mal de programmes.


      2) Comment partitionner ?
      :d) Déjà, il est bon de noter que contrairement à Windows qui utilise généralement les formats FAT32 (pour les supports usb) et NTFS pour les disques durs internes, Linux utilise généralement les formats Ext2, Ext3 et Ext4. Pour installer Linux, il est recommandé :

      - de faire de l'espace libre (sinon ça va être dur d'installer quoi que ce soit :rire2: ).

      - de créer, s'il n'y en a pas déjà une, une partition étendue occupant tout l'espace libre (car on risque de dépasser le nombre de 4 partitions avant la fin des manips).

      - de créer une partition / (pour le système) d'environ 10 Go en Ext4 (ou Ext3). Cette partition sera consacrée à votre système.

      - de créer une partition swap de 512 Mo, ni plus ni moins.
      On trouve beaucoup d'informations extravagantes ou complètement périmées, donc voici pourquoi je conseille 512 Mo :
      La partition swap ne sert qu'à deux choses : venir en complément de la RAM quand celle-ci est insuffisante, et stocker les informations sur la session courante lors d'une hibernation (mise en veille prolongée). D'expérience, avec une utilisation normale de Linux, la quantité de mémoire utilisée est de l'ordre de 300 Mo. Les plus gourmands d'entre vous pourront s'amuser à atteindre 500 Mo si ça les amusent. Du coup, même avec une mémoire RAM minuscule, le complément de 512 Mo suffit pour que le système tourne. Et il suffit aussi à stocker les informations pour l'hibernation.

      - de créer une partition /home en ext3 de la taille dont vous avez besoin (minimum 1 Go) sachant que la musique et autre sur la partition Windows est accessible sous Linux, donc pas besoin de faire de copie.

      Pour les gens qui ont déjà joué avec le partitionnement et qui veulent un complément d'information (notamment pour le partitionnement sur un serveur), je conseille d'aller lire cette réponse :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7690026-1-0-1-0-n00b-partitionnement-pourquoi.htm#message_7690071


      3) Comment mettre en place un multiboot ?
      :d) Lorsque vous installer Linux, l'une des dernières étapes consiste à installer un « bootloader » (souvent, il s'agit de Grub). Ce petit programme vous permet à chaque démarrage de choisir parmi les différents systèmes d'exploitations disponibles sur la machine. Voici un petit screenshot (pas très sexy :( ) illustrant cela :
      http://yeknan.free.fr/blog/images/ubuntu7.04/grub.jpg
      Si vous voulez mettre en place un multiboot, il suffit donc juste de surveiller que cette étape est bien exécutée à l'installation.


      4) Comment installer Linux à partir d'une clé usb ?
      :d) Il paraît que UNetBootin marche bien : http://unetbootin.sourceforge.net/

      Si vous disposez déjà d'un système Linux et que vous voulez installer une Debian via une clé usb (256 Mo ou plus), vous pouvez procéder comme suit :
      - branchez votre clé, repérer le périphérique associé grâce à la commande "dmesg" (souvent, c'est /dev/sdb1) et démonter la/les partition(s) de votre clé en cas de montage automatique.
      - téléchargez l'iso du cd de netinstall correspondant à la version de Debian que vous voulez installer, ainsi que le fichier boot.img.gz (on le trouve à partir du site de Debian en suivant ce qui parle de clé usb : http://ftp.nl.debian.org/debian/dists/stable/main/installer-i386/current/images/hd-media/ pour la version stable).
      - Formatez la clé et remplissez la avec ce qu'il faut pour booter grâce à la commande :
      # zcat boot.img.gz > /dev/sdb (Attention, remplacez bien /dev/sdb par ce que vous a donné "dmesg" juste avant SANS le chiffre à la fin).
      - montez la clé et copiez l'iso du cd de netinstall à la racine.
      Votre clé est maintenant prête, il ne vous reste plus qu'à installer Debian. :ok:


      5) Peut-on installer Linux et Windows sur des disques durs différents ?
      :d) Oui. Parfois, il faut reconfigurer le multiboot après coup pour pouvoir booter à nouveau sous Windows.


      6) Peut-on installer Linux sur un clé ou un disque dur USB ?
      :d) Oui, mais je ne le conseille pas car ce n'est pas très bon pour la santé du support en question et c'est parfois difficile à faire marcher.
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 23:49:04 Avertir un administrateur
    * ~~~ Section matériel ~~~


      1) les cartes graphiques
      :d) Déjà, citons comment tester les performances de la carte graphique :
      - installez mesa-utils
      - lancez la commande :
      glxinfo | grep -i rendering
      - si la réponse est yes, tout va bien. Sinon, lisez la suite. :-p

      Si vous avez une carte Intel, optez pour le driver intel de Xorg (fourni par défaut).

      Si votre carte est une vieille ATI (Radeon X800 ou inférieure), optez pour le driver ati de xorg (là encore, fourni par défaut).

      Si votre carte est une ATI récente ou une Nvidia, il faudra installer le driver propriétaire. Des distributions comme Ubuntu fournissent un gestionnaire de pilotes propriétaires, ce qui rend l'opération quasi immédiate : lancer ce gestionnaire et optez pour le pilote qui convient. Sinon, installez les pilotes à partir de votre gestionnaire de paquet et reconfigurez Xorg (cela varie beaucoup d'une distribution à l'autre, demandez en cas de besoin).


      2) les cartes wifi
      :d) Allez lire le merveilleux tutoriel de Sankukai :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7672122-1-0-1-0-doc-la-gestion-du-wifi-sous-linux.htm


      3) les cartes son
      :d) Normalement, aucun problème de ce coté là. Si vous avez une carte vraiment high-tech, vérifier sur le wiki de Alsa que votre carte est gérée :
      http://www.alsa-project.org/main/index.php/Matrix:Main
      Si vous avez ubuntu et que vous n'avez pas de son, allez aussi voir ici :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7675096-1-0-1-0-ubuntu-que-faire-si-on-n-a-pas-de-son.htm


      4) les imprimantes
      :d) Le site suivant répertorie les différentes imprimantes et les drivers à utiliser :
      http://www.openprinting.org/printer_list.cgi
      Si vous êtes débutant, je vous conseil d'installer CUPS, de brancher/allumer votre imprimante et de configurer le tout depuis votre navigateur web favori en allant sur cette page : http://localhost:631


      5) les scanners
      :d) Un certain nombre de scanner disposent d'un driver pour Linux. Consultez la liste suivante :
      http://www.sane-project.org/sane-mfgs.html

      Si vous voyez indiqué "Basic", "Good" ou "Complete" pour votre scanner, il ne vous reste plus qu'à installer le paquet sane depuis votre gestionnaire de paquet favori.
      Sinon, demandez sur le forum (mais sachez qu'il y a peu d'espoir).
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 23:49:21 Avertir un administrateur
    * ~~~ Les jeux ~~~


      1) Pardon, des jeux sous Linux ???
      :d) allez faire un tour sur ce site : http://www.jeuxlinux.fr/


      2) Les émulateurs de console sous linux ?
      :d) Souvent les mêmes que sous Windows. Une petite liste est donnée ici :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7666895-1-0-26-0-0.htm#message_7666948


      3) Peut-on jouer à des jeux pour Windows sous Linux ?
      :d) Pour les jeux nécessitant Windows, il y a deux solutions. La bonne (voir multiboot à la section installation :-))) ) et la mauvaise (lire la suite :-p ).

      Il existe un "émulateur" Windows pour Linux du nom de wine. Cet émulateur est loin d'être parfait, néanmoins il permet de faire marcher un certain nombre de jeux sous Linux. Vous trouvez deux-trois trucs sur wine dans ce sujet :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7670826-1-0-1-0-tuto-wine.htm

      Pour savoir si un jeu marche avec wine, allez consulter la base de donnée de wine :
      http://appdb.winehq.org/

      Enfin, sachez qu'il existe un projet dont le but est de simplifier l'utilisation de wine. Il s'agit de playonlinux : http://doc.ubuntu-fr.org/playonlinux (à installer à partir du gestionnaire de paquet, hein ! )
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 26 janvier 2010 à 23:53:07 Avertir un administrateur
    * ~~~ Remerciements ~~~


      Merci à tous ceux qui ont participé de près ou de loin à la rédaction de cette FAQ. Par ordre alphabétique (pourvu que tout le monde y soit... :peur: ) :

      chat_chufi, Chris_27, DarKwings, deepblue, Dorian_31, Falcowned, FreeBSD, godrik, Jackass059, Johnny-Rebel, Sankukai, tomtex & WhiteNerdy


      Au passage, le lien vers la FAQ version 1 :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7668018-1-0-1-0-foire-aux-questions.htm
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 11 avril 2010 à 15:19:18 Avertir un administrateur
    * ~~~ Réinstaller/Désinstaller ~~~


      1) Je veux réinstaller ma distribution Linux ou en installer une autre. Que dois-je faire ?
      :d) Si vous n'avez pas mis vos données personnelles sur une partition /home à part, il va falloir faire une sauvegarde (et créer une partition /home à la réinstallation cette fois :-))) ).

      Pensez à sauvegarder les fichiers de configuration que vous avez modifié ( /boot/grub/menu.lst, /etc/apt/sources.list, /etc/X11/xorg.conf, ...)

      Si le partitionnement vous convient, gardez-le. Notez que la partition / sera formatée lors de la réinstallation.


      2) J'en ai marre de Linux, comment le désinstaller ?
      :d) Cela se fait en deux étapes :
      - restaurer le bootloader de Windows (voir les questions suivantes)
      - formater les partitions Linux et de redonner l'espace libre à Windows (en créant une nouvelle partition NTFS ou en agrandissant une partition existante à l'aide du liveCD de Gparted par exemple).

      Bien que ces étapes soient indépendantes, je conseille vivement des les faire dans l'ordre cité ci-dessus. Je conseille aussi de bien vérifier que Windows démarre normalement (sans passer par grub) avant de passer à l'étape de formatage afin d'éviter les mauvaises surprises.


      3) Comment restaurer le bootloader de Windows 95/98/Me ?
      :d) Bootez sur un CD ou une disquette de Windows, arrangez vous pour obtenir un invité de commande, puis tapez-y :

      fixmbr

      Rebootez pour tester si cela a fonctionné.


      4) Comment restaurer le bootloader de Windows XP ?
      :d) Bootez sur un CD de Windows XP et choisissez de lancer la console de récupération. Tapez les deux lignes suivantes :

      fixboot
      fixmbr

      Rebootez pour tester si cela a fonctionné.


      5) Comment restaurer le bootloader de Windows Vista ?
      :d) La manipulation est légèrement différente de celle des précédentes versions de Windows. Bootez sur un CD de Windows Vista et choisissez l'option Réparer. Lancez alors la console de récupération, et tapez-y :

      Bootrec.exe /FixBoot
      Bootrec.exe /FixMbr

      Rebootez pour voir si ça a marché.
      Complément d'information : http://support.microsoft.com/kb/927392


      6) Comment restaurer Grub ?
      :d) Bootez sur LiveCD de Linux. Notez le numéro de la partition / correspondant à la distribution dont vous voulez restaurer le Grub (disons que c'est 5). Lancez un terminal super-utilisateur (ou tapez "sudo su -" dans un terminal normal) et entrez les commandes suivantes :

      # mkdir -pv /mnt/tmp
      # mount /dev/sda5 /mnt/tmp
      ---> changer le 5 et le 's' de sda en 'h' si besoin !
      # mount --bind /dev /mnt/tmp/dev
      # mount -t proc proc /mnt/tmp/proc
      # chroot /mnt/tmp /bin/bash

      ---> un nouveau prompt apparaît.
      # grub

      ---> un nouveau prompt apparaît (celui-ci devrait être un simple '> ').
      > root (hd0,4)
      > setup (hd0)
      > setup (hd0,4)
      ---> le 4 c'est 5-1. Mettez le nombre qui convient.
      ---> Notez qu'ici on met des 'hda' et non des 'sda'.

      Faites enfin autant de ctrl+D qu'il faut pour quitter le terminal et redémarrez pour tester.

      NB : si la distribution n'est pas sur le premier disque mais sur le deuxième, il faut changer les "sda" en "sdb" et les "hd0" en "hd1".

      NB2 : J'utilise deux fois le setup() de grub. Je sais que normalement, une fois ça suffit, mais j'aime bien avoir Grub sur le mbr de la partition / car cela peut s'avérer très pratique quand on installe plusieurs distributions (et sinon ça ne coûte qu'une commande à taper).

      NB3 : Si c'est aussi compliqué, c'est pour que ça marche. On peut s'amuser à faire sans chroot, mais si les versions de grub sur le liveCD et sur le disque dur sont différentes, la situation sera probablement pire qu'avant.
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 1er juin 2010 à 20:42:43 Avertir un administrateur
    * ~~~ Avancé ~~~


      1) je veux en apprendre plus sur Linux.
      :d) Le mieux est de lire les parties qui t'intéresse dans l'abondante documentation disponible :
      - http://www.gentoo.org/doc/fr/handbook/handbook-x86.xml
      - http://www.debian.org/releases/stable/i386/ (anglais)
      - http://tldp.org/ (anglais)
      Et pour finir, un peu de documentation toute droite sortie du monde BSD pour changer un peu :
      - http://www.freebsd.org/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/index.html (anglais, mais français à portée de clic :-))) )


      2) J'aimerais apprendre à utiliser la ligne de commande et faire des scripts.
      :d) Bonne idée, la ligne de commande est un outil puissant. Voici quelques liens pour découvrir le monde de la ligne de commande :
      - http://wiki.linux-aide.org/index.php?n=Terminal.PremiersPasAvecLeTerminal (intro très soft)
      - http://www.lea-linux.org/documentations/index.php/Shell

      Pour les scripts, il y a les deux sujets de Jackass059 :
      - http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7670273-1-0-1-0-tutoriel-rediger-un-script.htm
      - http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7670312-1-0-1-0-topick-a-script.htm


      3) J'aimerais apprendre à programmer sous Linux.
      :d) Linux est une très bonne plateforme pour programmer.

      Le site du zéro propose des tutoriaux pour le langage C : http://www.siteduzero.com/tutoriel-3-14189-apprenez-a-programmer-en-c.html , le langage C++ : http://www.siteduzero.com/tutoriel-3-11406-apprenez-a-programmer-en-c.html et le langage java : http://www.siteduzero.com/tutoriel-3-10601-programmation-en-java.html

      Il existe un tas d'environnement de programmation et d'outils facilitant la programmation sous linux. Comme ça dépend beaucoup des gens et des besoins, n'hésitez pas à demander. :-)))


      4) J'aimerais un bureau vraiment original.
      :d) Dans ce cas, il faut regarder du coté des gestionnaires de fenêtres légers (fluxbox, fvwm, ...) ou du coté des tiling windows manager (awesome, xmonad, scrotwm, ...). Viens faire un tour au pub pour nous demandez conseil :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7665853-1-0-1-0-0.htm :ok:


      5) J'aimerais partager des fichiers et accéder aux partages des autres ordinateurs de mon réseau local.
      :d) Tout est dit ici (et un peu autour) :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7678447-1-0-1-0-partage-familial-question.htm#message_7678452
      Pour accéder aux partages, je conseille TRES vivement d'utiliser konqueror (même sous gnome !) car il gère très très bien les adresses en smb://.


      6) Je voudrais installer Linux sur une vieille machine.
      :d) Il y a trois cas :
      - les très vieilles machines (moins de 128 Mo de RAM, procésseur à 600 MHz ou moins). Dans ce cas, essaie Damn Small Linux : http://damnsmalllinux.org/ ou Toutou Linux : http://www.moulinier.net/
      Le reste ne marchera vraiment pas bien, pour ne pas dire "pas du tout". :(
      - les vieilles machines (entre 128 et 512 de RAM, procésseur inférieur à 1.5 GHz). Des distributions légères comme Debian ou Arch Linux feront parfaitement l'affaire. Éventuellement, on peut essayer Xubuntu à condition d'avoir au moins 256 Mo de RAM (sinon le CD d'install ne passera pas :rire2: ).
      - les autres machines… on avait pas dit "vieille" ? :doute: :o))
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 1er juin 2010 à 20:59:39 Avertir un administrateur
    * ~~~ Personnaliser son bureau ~~~


      1) Où trouver de l'inspiration ?
      :d) en regardant les nombreux screenshots de ce sujet :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7628100-1-0-1-0-0.htm


      2) Compiz : comment l'installer ? comment ça marche ?
      :d) De nos jours, il suffit (quand c'est pas déjà fait pour vous) d'installer compiz depuis sont gestionnaires de paquets, puis de dire à son gestionnaire de fenêtre d'utiliser le maximum d'effets graphiques.

      Encore plus simple : certaines distributions (dont Mandriva et Ubuntu) proposent un menu "apparence" / "effets graphiqes". Il vous suffit de choisir le maximum d'effets graphiques et tout s'installera tout seul.


      3) Comment personnaliser Kde/Gnome ?
      :d) Jetez un coup d'œil à ce site :
      http://www.kde-look.org/ (Kde)
      ou celui-ci :
      http://www.gnome-look.org/ (Gnome)
      et allez aussi demander là bas :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7628100-1-0-1-0-0.htm
      pour les affaires de thèmes.


      4) Comment installer un gestionnaire de widget comme sous Windows Vista/Seven ?
      :d) La solution en vogue consiste à installer et configurer conky. Comme d'habitude, pour ce qui est de l'installation, je vous renvoie à votre gestionnaire de paquets. Pour la configuration, il y en a quelques uns qui traînent sur ce thread :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7628100-1-0-1-0-0.htm
      N'hésitez pas à demander de l'aide sur ce même thread si besoin.
      (Comment ça je vous refile ce lien à toutes les sauces dans cette section ?! Je ne vois pas de quoi vous voulez parler. :sarcastic: )


      5) Comment installer une barre de raccourcis comme sous Mac OS X ?
      :d) Attention,
      :spoiler:
      cette fois c'est pas le même lien :o)) :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7698045-1-0-1-0-tuto-cairo-dock.htm#message_7698045
      Allez lire ce que chat-chufi raconte sur cairo-dock. :-)
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 29 août 2010 à 15:48:32 Avertir un administrateur
    * ~~~ Problèmes courants ~~~


      1) Mon client MSN ne marche plus alors qu'il marchait hier.
      :d) Ceci arrive souvent suite à un changement dans le protocole MSN. La solution consiste à mettre son client à jour.

      Si vous avez une distribution « stable » comme la version LTS d'ubuntu ou la version stable de Debian, ces mises à jours sont disponibles uniquement dans les dépôts de type « backports », qu'il faudra donc activer dans la configuration de votre gestionnaire de paquets.


      2) Suite à un arrêt brutal, mon ordinateur ne démarre plus correctement. Il y a un problème avec « fsck ».
      :d) Cela signifie qu'il y a une erreur sur l'une de vos partitions et qu'il est impossible de la monter. Une solution consiste consiste à noter le numéro de la partition à problème (par exemple "/dev/sda33") et de lancer la commande suivante à partir d'un liveCD :
      # fsck -aC /dev/sda33
      Cette commande va prendre un certain temps. Essayez ensuite de redémarrer votre machine, tout devrait marcher à nouveau. :-)

      NB: /dev/sda33 n'existe pas. Penser à bien remplacer par le bon numéro !


      3) J'ai un problème de son.
      :d) L'outil de base pour régler le son est :
      $ alsamixer
      ou sa version graphique alsamixergui.

      S'il s'agit d'un problème de volume, essayez d'augmenter les barres "Master" et "PCM" dans alsamixer(gui). Souvent, le raccourci clavier pour augmenter/diminuer le volume permet d'ajuster seulement une de ces deux barres. Réglez l'autre barre en fonction de vos besoins. Je conseille de lancer la commande :
      # alsactl store
      pour s'assurer que votre réglage restera même après un redémarrage de la machine. :oui:

      Si vous n'avez pas de son, regardez si votre sortie son ("Master" et/ou "Aux" pour une sortie haut parleur, "HeadPhone" pour des écouteurs) est bien activée. Il devrait y avoir un OO en bas de la barre dans alsamixer. S'il y a un MM à la place, allez jusqu'à la barre et appuyer sur la touche 'M'.

      De même, si vous essayez de faire de l'acquisition et que cela ne marche pas, vérifiez les barres "Capture" dans alsamixer. On peut demander à alsamixer de n'afficher que les barres liées à l'acquisition audio en appuyant sur la touche 'F4'.

      Enfin, si alsamixer ne donne rien, c'est que le problème se situe au niveau de la gestion de votre carte. Vérifiez qu'elle est bien gérée par alsa (cf Section Matériel -> Carte son) et essayez la méthode décrite ici :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7675096-1-0-1-0-ubuntu-que-faire-si-on-n-a-pas-de-son.htm


      4) Ma connexion internet est anormalement lente.
      :d) Le problème peut venir d'une mauvaise gestion de l'ipv6 ou de la présence d'une machine sous Windows mal configurée (au niveau de l'ipv6 toujours).
      Lancez cette commande :
      # sysctl net.ipv6.conf | grep autoconf
      et notez les interfaces présentes (lo, all, default, eth0, …)
      Ensuite, créez un nouveau fichier /etc/sysctl.d/local.conf avec le contenu suivant :

      net.ipv6.conf.all.autoconf = 0
      net.ipv6.conf.all.accept_ra = 0
      net.ipv6.conf.default.autoconf = 0
      net.ipv6.conf.default.accept_ra = 0
      net.ipv6.conf.eth0.autoconf = 0
      net.ipv6.conf.eth0.accept_ra = 0

      Adaptez en fonction des intérfaces que vous avez obtenues précédemment. Il doit y avoir deux lignes par interface SAUF pour lo (ne mettez rien pour celle-ci).

      Note : une solution plus radicale (et très fortement déconseillée) consiste à blacklister complètement l'ipv6 en ajoutant une entrée dans le fichier blacklist.conf (parfois, c'est juste blacklist sans le .conf) :
      # echo "blacklist ipv6" >> /etc/modprobe.d/blacklist.conf
      Si cette méthode améilore la qualité de votre réseau alors que la méthode précédente a échoué, merci de me prévenir sur le Blabla ou dans un nouveau sujet. :-)


      5) Comment installer le plugin Flash ?
      :d) De nombreuses pages web requiert (encore :sournois: ) Flash. Le plugin Flash n'étant pas libre, son installation se passe en deux étapes :

      - l'activation des dépôts non libre (non-free, plf, … suivant votre distribution). Parfois, il est nécessaire d'ajouter des dépôts de type "multimedia" (debian-multimedia, medibuntu, …) voire des dépôts backports (uniquement si vous avec une version stable/LTS). À voir selon ce que votre gestionnaire de paquets proposera.
      :spoiler: Je rappelle qu'il faut mettre à jour la liste des paquets pour que cette modification soit prise en compte.

      - l'installation du paquet contenant ledit plugin (flasplugin-nonfree, flash-player, flash-plugin, … selon la distribution).
      Assurez-vous bien en lisant la description du paquet que celui-ci contient le plugin fourni par Adobe (et pas un des nombreux plugins libres qui ne marchent vraiment pas bien).
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 29 août 2010 à 16:01:09 Avertir un administrateur
    * ~~~ Quelques notions générales ~~~


      1) Le BIOS et la séquence de boot.
      :d) Le BIOS est le premier "programme" lancé au moment du démarrage de la machine. En général, on accède à sa configuration en appuyant sur une des touches suivantes : F2, F12, Esc, Suppr, Enter.
      Le seul réglage qui nous intéresse ici est celui de la « séquence de boot » (boot sequence, boot order, …). C'est elle qui détermine l'ordre dans lequel le bios regarde les périphériques jusqu'à ce qu'il trouve un MBR valide.
      Si vous voulez installer linux à partir d'un CD/DVD, il faudra placer votre lecteur CD avant le disque dur. De même, pour une installation par USB, il faudra placer USB d'abord.


      2) Le partitionnement.
      :d) Ce terme désigne la façon dont on découpe un disque dur (ou tout autre support de données) en parties logiques appelées « partitions ». L'objectif est d'opérer une séparation nette entre différents types de données :
      - séparation entre les données systèmes et les données personnelles
      - séparation entre les données de deux systèmes différents
      etc.

      L'intérêt principal est que, si par exemple votre système (au hasard Windows :sarcastic: ) pose problème, on peut le réinstaller en touchant uniquement à sa partition. Si les utilisateurs avaient leur données sur une autre partition, elles ne seront pas perdues !

      Il y a quelques règles à savoir sur les partitions :
      - Chaque disque peut avoir 4 partitions primaires
      - Chaque disque peut avoir parmi ces partitions primaires une partition dite étendue. Cette partition pourra contenir autant de partition qu'on le souhaite.
      Donc : pour avoir plus de 4 partitions sur son disque (cas fréquent), il faut impérativement avoir une partition étendue.

      Je vous conseille fortement, avant de vous lancer dans l'installation de Linux, de préparer le terrain en procédant au partitionnement de votre disque dur grâce au liveCD de Gparted : http://gparted.sourceforge.net/livecd.php
      qui est très simple d'utilisation.

      Pour plus d'informations, notamment sur le nombre, les types et les tailles de partitions à créer, allez voir la question correspondante dans la section « Pendant l'installation ».


      3) Le MBR.
      :d) Il s'agit des 512 premiers octets du disque dur. C'est là qu'on met la table des partitions et le gestionnaire de boot. Dans le cas de windows, ce gestionnaire se contente (en général) de lancer Windows. Sous linux, on utilise le plus souvent Grub comme gestionnaire de boot, afin de choisir le système qu'on veut utiliser.
      Lorsque vous désinstallez linux, n'oubliez pas de remettre le gestionnaire de boot de windows dans le MBR (cf Section Réinstallation/Désinstallation).


      4) [À LIRE] 32 bits et 64 bits.
      :d) Vous avez peut-être entendu parler d'architecture et/ou de système "64 bits". Ce nombre (32/64) fait référence à la taille des registres dans votre machine. Depuis peu, la plupart des machines grand public ont des registres de 64 bits, mais beaucoup de machines "pas toutes neuves" ont encore un processeur avec des registres 32 bits.
      S'il est possible de travailler en 32 bits sur des machines 64 bits, l'inverse n'est pas possible.

      Si vous vous posez la question de savoir s'il faut prendre un système 32 bits ou 64 bits pour votre machine, prenez un système 32 bits :
      - Déjà, il est clair que votre machine sait travailler en 32 bits.
      - Ensuite, le gain offert par un système 64 bits (par rapport à un système 32 bits qui tournerait sur une machine 64 bits) n'est pas évident.
      - Enfin, certaines applications ne sont disponibles que pour les machines 32 bits. Avec un système 64 bits, il est très difficile (voire impossible) de faire marcher ces applications, et le résultat est rarement satisfaisant.
      :hello: J'insiste sur ce dernier point : à l'heure où je parle, le plugin flash d'adobe n'est disponible qu'en version 32 bits pour des raisons de sécurité. Si vous voulez avoir flash sur votre machine, prenez impérativement un système 32 bits où vous rencontrerez de TRÈS gros soucis !

      Pour conclure, je tiens à rappeler qu'il est COMPLÈTEMENT FAUX de penser qu'un système 32 bits ne peut pas gérer la RAM au delà de 4Go. Dire ça est aussi idiot que de dire qu'on ne peut pas compter jusqu'à 8 avec ses doigts parce qu'il n'y a que 5 doigts sur une main. Il est bien évident que quand une main ne suffit pas, on peut en utiliser une deuxième (enfin c'est pas évident chez Microsoft manifestement :non: ). De même, quand un registre 32 bits ne suffit, il suffit d'en prendre un deuxième et ainsi de suite.

      Note : ce conseil est amené à évoluer. Un jour viendra où tous les systèmes seront (au moins) 64 bits, mais ce n'est pas pour tout de suite. :rire2:
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 29 août 2010 à 16:22:56 Avertir un administrateur
    * ~~~ [à lire] Les débuts sous Linux (kit de survie) ~~~


      1) [à lire, relire, et re-relire !] Comment installer un programme sous Linux ?
      :d) Les différentes distributions Linux fournissent toutes un programme appelé le « gestionnaire de paquet ». Ce gestionnaire est l'équivalent du «installer/supprimer des programmes» du panneau de configuration de Windows, à ceci près que son rôle principal est d'installer des programmes, et pas juste d'en supprimer. :cool:

      Voici une vidéo illustrant le concept de « gestionnaire de paquet » :
      http://bordel.deblan.fr/videos/Tutoriel%202%20Installer%20des%20logiciels.mpeg
      (merci à deepblue pour l'hébergement de cette vidéo)


      2) [à lire] Quel est le programme pour faire ceci/cela sous Linux ?
      :d) Les programmes .exe fait pour Windows ne sont pas (à priori) compatible avec Linux. Cela n'a aucun importance, car le monde de Linux est rempli d'excellents programmes (dont certains sont compatibles avec Windows :-p ). Vous trouverez une liste des correspondances « Programme Linux - Programme Windows » sur ce sujet :
      http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7668969-1-0-1-0-correspondances-logiciels-windows-linux.htm


      3) [à lire] Connaissez vous quelques astuces pour simplifier la vie sous Linux ?
      :d) Tout d'abord, voici les trois astuces les plus utiles qui me viennent en tête : http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7668011-1-0-1-0-discussion-sur-la-foire-aux-questions.htm#message_7668025

      Ensuite, si vous avez l'habitude de Windows et de son panneau de configuration, sachez que vous pouvez trouver une application équivalente avec les distributions Linux orientées débutants.
      Sous Mandriva, il s'agit du centre de contrôle Mandriva installé par défaut et accessible depuis le menu.
      Sous Ubuntu, il est accessible dans le menu Système une fois qu'on n'a fait la manipulation suivante : allez dans "Système -> Préférences -> Menu principal", choisissez "Système", puis cochez la case "Centre de contrôle".


      4) Liste des abréviations et autres jeux de syntaxe.
      :d) Les abréviations :
      - afaik = as far as i know = à ma connaissance
      - amha = à mon humble avis
      - btw = by the way = au fait/au passage
      - cg = carte graphique
      - dma = direct access memory = méthode accélérant la lecture/écriture sur un disque
      - dri = direct rendering = accélération graphique
      - mbr = master boot record (voir section "notions générales")
      - wm = window manager = gestionnaire de fenêtres

      :d) Signification de s/foo/bar/ :
      Ceci vient de la syntaxe de la commande sed et signifie «remplacer "foo" par "bar" ». Un petit exemple :
      Si quelqu'un a dit « Bonjour à tous », répondre « s/jour/soir/» revient au même que dire « Bonsoir à tous »


      5) [à lire] Syntaxe recommandée pour les lignes de commande :
      :d) Pour des raisons d'uniformisation, de précision et de clarté, je propose (et j'essaie au maximum de le faire) d'utiliser la syntaxe suivante lorsqu'on donne une ligne de commande :
      - Si la commande est à exécuter en tant qu'utilisateur, on la met sur une nouvelle ligne et on la fait précéder du symbole $ (qui ne fait pas partie de la commande, mais qui symbolise le prompt, c'est à dire le message constant qui apparaît quand on lance le terminal. Chez moi : chris@tarsonis:~% )
      - Si la commande est à exécuter en tant qu'administrateur, on la met sur une nouvelle ligne et on la fait précéder du symbole #

      Exemple :
      $ ls ~
      ---> commande "ls ~" à faire en tant qu'utilisateur
      # ifconfig
      ---> commande "ifconfig" à faire en tant qu'administrateur.

      :d) Remarque concernant ubuntu :
      # commande --options
      et
      $ sudo commande --options
      sont équivalents si votre compte utilisateur est le compte principal.

      :d) Rappels:
      - si on répond à une de vos questions par une ligne de commande comme décrit ci-dessus, on attend de vous que vous lancer un (émulateur de) terminal comme konsole, gnome-terminal, lxterminal, xterm ou urxvt, puis de devenir root si besoin (commande en #) et enfin de saisir la commande (sans le symbole $ ou # ) et de valider avec la toucher <Entrée>.
      - pour devenir root, vous pouvez utiliser la commande :
      $ su -
      On vous demandera alors votre mot de passe (rien ne s'affichera pendant que vous entrez votre mot de passe, c'est normal). Si le mot de passe est accepté, le prompt change et vous êtes maintenant dans une console administrateur.
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 29 août 2010 à 16:43:33 Avertir un administrateur
    * ~~~ [à lire] La bonne conduite sur ce forum ~~~


      1) [à lire] Comment poser une question.
      :d) Ce n'est pas toujours facile de poser une question, surtout quand il s'agit d'une question sur un problème technique. Voici quelques conseils pour faciliter les choses et faire gagner du temps à tout le monde :

      - Indiquer clairement votre système d'exploitation (Windows XP SP2, Ubuntu 8.10, ...)

      - Indiquer clairement votre problème. Exemple, dire «ça ne marche pas» n'apporte pas grand chose, on s'en doute bien. Par contre, dire : «j'arrive sur un écran noir» permet déjà de mieux cerner le problème.

      - Si vous avez plusieurs questions, numérotez les questions ! C'est indispensable pour que les gens puissent suivre la discussion.

      - Essayez de donner un maximum d'information sur le matériel quand c'est pertinent. Le programme lshw-gtk et les commandes lspci/lsusb permettent d'avoir des informations très précises. Sous Windows, utilisez le gestionnaire de périphériques pour obtenir des informations.

      - Quand vous avez suivi un tutoriel et que ça a échoué. Indiquez-le et surtout, donnez le lien vers le tutoriel (une faute bête a pu s'y glisser par exemple).

      - Si quelque chose ne vous paraît pas clair, demandez des explications. Je réponds assez souvent en donnant des commandes un peu obscures (simplement pour gagner du temps). Mais le but reste d'apprendre à surmontez soi-même ses problèmes. :ok:


      2) [à lire !] Les choses à ne pas faire :
      :d) (Promis, c'est le dernier pavé...) :
      - Conseiller des choses dangereuses pour résoudre un problème sans expliquer clairement le danger (genre un rm -fr ou un chmod 777).

      - Remonter des sujets vieux de plus de six mois. Si vous avez un problème similaire, il est préférable de créer un nouveau sujet et de citer simplement l'ancien (ça évite de voir remonter des sujet où on conseille de reconfigurer xfree86 alors que ce dernier n'est plus utilisé depuis des années).

      - Utiliser comme pseudo une distribution Linux/BSD ou un le nom d'un programme alors qu'on ne maîtrise pas vraiment la chose.

      - Demander de l'aide suite à un bogue lié à une version béta de l'application ou du système d'exploitation. Les problèmes liés à l'utilisation de telles versions sont à voir directement avec les développeurs. Presque personne ici n'est capable de vous aider, et ceux qui le seraient n'auront sans doute pas envie de se fatiguer avec ça.


      3) Les choses à faire :
      :d) si cette FAQ a apporté une réponse à votre question, venez fêtez ça dans le /pub : http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7665853-1-0-1-0-0.htm

      Enfin, si vous avez besoin d'une interaction directe avec certains forumeurs, vous pouvez allez dans le salon #linux sur le serveur IRC irc.deblan.fr (port 6667). C'est aussi accessible depuis l'interface web suivante :
      http://irc.deblan.fr/Java/
    * Lien permanent

    * Chris_27 Voir le profil de Chris_27
    * Posté le 29 août 2010 à 16:49:31 Avertir un administrateur
    * === Résumé des questions abordées par section ===



      ~~~ Découverte de Linux ~~~

      1) « Linux », qu'est-ce que c'est ?
      2) Où trouver des informations sur Linux ?
      3) Pourquoi essayer Linux ?
      4) Linux ou Windows ?

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7692764



      ~~~ Quelques notions générales ~~~

      1) Le BIOS et la séquence de boot.
      2) Le partitionnement.
      3) Le MBR.
      4) [À LIRE] 32 bits et 64 bits.

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7702184



      ~~~ Avant l'installation ~~~

      1) Je veux installer Linux, mais lequel choisir ?
      2) J'ai entendu parlé de « gestionnaires de fenêtres ». Qu'est-ce que c'est ? Comment choisir ?
      3) Peut-on tester une distribution Linux avant de l'installer ?
      4) J'ai Windows sur mon ordinateur. Que dois-je faire avant d'installer Linux ?

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7692771



      ~~~ Pendant l'installation ~~~

      1) De combien d'espace disque ai-je besoin ?
      2) Comment partitionner ?
      3) Comment mettre en place un multiboot ?
      4) Comment installer Linux à partir d'une clé usb ?
      5) Peut-on installer Linux et Windows sur des disques durs différents ?
      6) Peut-on installer Linux sur un clé ou un disque dur USB ?

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7692773



      ~~~ Réinstaller/Désinstaller ~~~

      1) Je veux réinstaller ma distribution Linux ou en installer une autre. Que dois-je faire ?
      2) J'en ai marre de Linux, comment le désinstaller ?
      3) Comment restaurer le bootloader de Windows 95/98/Me ?
      4) Comment restaurer le bootloader de Windows XP ?
      5) Comment restaurer le bootloader de Windows Vista ?
      6) Comment restaurer Grub ?

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7696133



      ~~~ [à lire] Les débuts sous Linux (kit de survie) ~~~

      1) [À lire, LIRE, et :d) RELIRE :g) ] Comment installer un programme sous Linux ?
      2) [à lire] Quel est le programme pour faire * sous Linux ?
      3) [à lire] Connaissez vous quelques astuces pour simplifier la vie sous Linux ?
      4) Liste des abréviations et autres jeux de syntaxe.
      5) [à lire] Syntaxe recommandée pour les lignes de commande.

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7702185



      ~~~ Section matériel ~~~

      1) Les cartes graphiques
      2) Les cartes wifi
      3) Les cartes son
      4) Les imprimantes
      5) Les scanners

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7692778



      ~~~ Les jeux ~~~

      1) Pardon, des jeux sous Linux ???
      2) Les émulateurs de console sous linux ?
      3) Peut-on jouer à des jeux pour Windows sous Linux

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7692779



      ~~~ Personnaliser son bureau ~~~

      1) Où trouver de l'inspiration ?
      2) Compiz : comment l'installer ? comment ça marche ?
      3) Comment personnaliser KDE/Gnome ?
      4) Comment installer un gestionnaire de widget comme sous Windows Vista/Seven ?
      5) Comment installer une barre de raccourcis comme sous Mac OS X ?

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7698293



      ~~~ Problèmes courants ~~~

      1) Mon client MSN ne marche plus alors qu'il marchait hier.
      2) Suite à un arrêt brutal, mon ordinateur ne démarre plus correctement. Il y a un problème avec « fsck ».
      3) J'ai un problème de son.
      4) Ma connexion internet est anormalement lente.
      5) Comment installer le plugin Flash ?

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7702182



      ~~~ Avancé ~~~

      1) Je veux en apprendre plus sur Linux.
      2) J'aimerais apprendre à utiliser la ligne de commande et faire des scripts.
      3) J'aimerais apprendre à programmer sous Linux.
      4) J'aimerais un bureau vraiment original.
      5) J'aimerais partager des fichiers et accéder aux partages des autres ordinateurs de mon réseau local.
      6) Je voudrais installer Linux sur une vieille machine.

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7698291



      ~~~ [à lire] La bonne conduite sur ce forum ~~~

      1) [à lire] Comment poser une question.
      2) [à lire] Les choses à ne pas faire.
      3) Les choses à faire.

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7702186



      ~~~ Remerciements ~~~

      -> http://www.jeuxvideo.com/forums/1-38-7692758-1-0-1-0-a-lire-foire-aux-questions-ver-2-1.htm#message_7692786 
