Bonsoir à tous,

Ayant enfin du temps à consacrer à la nouvelle FAQ, j'ai décidé de m'y mettre.
Cependant, dans un souci d'ouverture et d'accessibilité, je crée ce topic pour vous permettre de proposer vos idées de support ou de format pour que la FAQ soit la plus efficace possible.
Je vous invite donc à suggérer sur ce topic tout format qui vous semblerait être une bonne idée pour une nouvelle FAQ.

Ce topic restera ouvert jusqu'à ce que je fasse un choix parmi vos idées ou les miennes. :o))

En vous remerciant d'avance.
