Mise en place :
1. créer un compte sur github
2. créer (si nécessaire) une paire de clés ssh avec
$ ssh-keygen -t rsa -f ~/.ssh/id_rsa -N ""
3. uploader la clé sur github (dans les paramètres du compte)


Pour récupérer le projet :
1. se placer dans le dossier où on stocke ses projets (~/src par exemple)
2. lancer la commande
$ git clone git@github.com:simmstein/Deblan-project


Modifications en local :
1. modifier certains fichiers,
2. indiquer les fichiers dont vous voulez conserver les modifications avec
$ git add <fichier1> [<fichier2> ...]
3. valider les changements avec
$ git commit -m "message court"
ou 
$ git commit
+ message long dans votre éditeur de texte préféré.

NB:
- faites de commits après chaque changement, c'est plus facile à tracer !

Pour annuler des changements avant le 2., faire
$ git checkout <fichier>
et pour enlever un fichier de la liste des fichiers à commiter, faire
$ git reset HEAD <fichier>



Pour uploader son travail sur le serveur :
0. utiliser 
$ git log
pour récupérer le numéro de commit à partir duquel on va fusionner 
des commits (prendre le numéro *suivant* le message de commit le
plus ancien qui nous intéresse).
1. utiliser
$ git rebase -i <numéro trouvé en 0.>
pour fusionner tout ou partie de vos commits. Essentiellement, on laisse pick
pour le commit le plus vieux, et on met s (ou squash) pour les suivants. Si
vous voulez garder plusieurs commits, laissez plusieurs pick.
Ensuite, on vous demandera de nouveaux messages de commit.
2. lancer
$ git push origin
