Debian, Ubuntu, OpenSuse, Fedora, Mint, Mandriva, RedHat, Suse, Gentoo, Slackware, Arch,
ZenWalk, Free Bsd, PCBSD, OpenBSD, LFS, DragonFly, Centos, Windows

( 19:26 @ chris_27 ) avec une page qui explique que le logiciel libre, ça marche très bien 
                     sous windows et que c'est pas le peine de se faire chier à installer 
                     linux si c'est juste pour avoir audacity

( 19:30 @ chris_27 ) au passage, il faudrait une page de pub au milieu, où on passe une 
                     vidéo adéquate
( 19:30 @ chris_27 ) genre l'install d'openbsd en 3 minutes OU synaptic
( 19:30 @ chris_27 ) suivant le bonhomme

 19:33 @ chris_27 ) mais on peut la poser de la façon suivante :
( 19:33 @ chris_27 ) "Que comptez vous faire avec votre machine ? (cocher les cases)"
( 19:33 @ chris_27 ) et mettre un logo youtube


0 Pour vous, c'est quoi linux ?
	> Screenshoot
	tty à aero, en passant pour mac os X

(1 Savez-vous ce qu'est une "distribution Linux" ?
	Oui
	Non) -> remplacée par 0 ?

2 Avez-vous déjà réussi à installer un système d'exploitation auparavant ?
	Oui
	Non

3 Savez-vous comment "partitionner" un disque dur ?
	Oui
	Non, je n'ai aucune idée de ce que "partitionnement" signifie
	Non, mais je sais ce que"partitionnement" signifie

4 Quel genre d'installateur préférez vous ?
	Graphique (Pointer et clicker)
	En mode texte (clavier seulement)
	Je n'y prête pas d'importance, du moment que c'est facile et que ça marche

5 Comment évalueriez-vous votre niveau de qualification technique en informatique ?
	Débutant
	Intermediaire / Avancé
	Expert

	> mettre un curseur à bouger qui change le décor ambiant en fonction de la position

6 Sur quel genre d'ordinateur allez-vous l'intaller ?
	Un ordinateur portable (laptop)
	Un ordinateur de bureau (desktop)
	PS3
	Cela peut-être les deux

7 Quel est la fonction première de cet ordinateur ?
	Desktop / Système personnel
	Station de travail à la maison/ en entreprise
	Serveur
	
	> mettre des screenshots et demander de cocher

8 (Avez-vous un processeur 64 bits ?
	Oui
	Non)

9 (Quel âge à l'ordinateur sur lequel vous allez installer Linux ?
	Il a plus que juste quelque années
	Juste quelques années
	Il est (presque) encore brillant!)

10 Comment évalueriez-vous votre niveau de connaissance de Linux ?
	Je n'ai jamais utilisé Linux auparavant/ J'ai seulement essayer un petit peu
	J'utilise Linux depuis un moment maintenant
	Expérimenté - Je sais parfaitement où je vais

	> remplacer ça par un qcm

11 Quel système de gestion de paquetages préférez-vous?
	Je préfère le système deb
	Je préfère le système rpm
	Je préfère compiler mes propres binaires
	Je préfère un autre
	Je ne sais pas/Je n'y prête pas attention

12 Avez-vous besoin que les paquetages de développement soit installés/aisément disponibles ?
	Oui, aisément disponible
	Oui, sur le CD
	Non
	
	> A revoir 

13 Quel environement de bureau préférez-vous ?
	Je préfère KDE
	Je préfère GNOME
	Je préfère LXDE
	Je préfère avoir (aussi) d'autres environements de bureau disponibles
	Je n'y prête pas attention

	> Screenshoots

14 Avez-vous besoin d'un accès facile à beaucoup de logiciels prêts à l'emploi ?
	Oui, s'il vous plaît
	Non merci / Je n'y prête pas attention

	> a revoir

15 Veuillez sélectionner ce qui s'adapte le mieux à vous
	Je préfère utiliser des logiciels parfaitement stables, complètement testés
	Je veux avoir les tout derniers logiciels mais néanmoins grandement stables
	ça ne me gêne pas de tester des choses nouvelles, excitantes mais expérimentales

	> a revoir

16 Pourquoi êtes-vous ici ?
	Étude 
	Curiosité
	Windows sucks
	Cousin polonais

Est-ce que la distro Linux doit être gratuite ?
	Oui
	Non

Voulez-vous inclure les Live CDs dans les résultats ?
	Oui
	Non
